빅오 표기법의 개념은 무엇인가?
한가지 문제를 여러가지 방법으로 풀이할때
여러가지 코드를 일반적으로 비교하고 성능을 평가하는 방법
코드를 분류하거나 비교할수있는 시스템

addUpTo 의 두가지 예제를 비교했을때, 어떤 코드가 더 나은가?
그전에, 더 나은 코드란 무엇인가?

1. 빠르다
2. 더 적은 메모리 이용
3. 가독성

보통 1번과 2번을 중점으로 보고, 가독성을 챙긴다

코드의 실행시간을 측정하는데 항상 정확히 동일한 시간이 나오지 않을수 있다

- 각각 다른 기기에서의 측정할 경우 다를수 있음
- 같은 기기에서에도 다를수 있음
- 가끔 엄청 빠른 알고리즘은 유의미하게 비교하기가 어려울수 있음

이럴 경우 시간을 측정하지 않고 어떻게 평가?
=> 빅오 표기법

### n 이 커질수록 실행시간이 얼마나 늘어나나요?

빅오 표기법의 단순화

모든 연산들을 다 세는 것이 힘들고 사실은 정확한 갯수는 중요하지 않다
전체적인 추세를 중요하게 여긴다는 것입니다.
5n+2 라는식을 그냥 n 으로 단순화 했습니다.

걸리는 시간을 측정해야할 경우, 변수의 갯수를 세는것이 아닌
컴퓨터가 처리해야할 연산의 갯수를 세면 됨.
연산할 값이 얼마던지, 연산처리 횟수는 일정하다.

n이 커질수록 실행시간도 비례하게 늘어날 것이고 n 곱하기 2든, 곱하기 9든 10이든 1000이든 크게 중요하지 않다는 것입니다.

정확한 카운트보다
제너럴 트렌드 (전체적인 추세)를 중요시한다
그래프의 선이 n 에 비례한다는 사실이 중요

# 정리

- 대략적으로 숫자를 세는것에 붙인 공식적인 표현
- 정식으로 입력된 내용이 늘어날수록 알고리즘 실행시간이 어떻게 변하는지 설명하는 공식적인 방식
- 어떤 함수의 입력값이 늘어나는 것과 함수 실행시간이 변하는 관계를 의미
- 입력의 크기와 실행시간의 관계를 의미

빅오 표기법은 어떻게 표기하는가?

- n 이 커질수록 컴퓨터가 fn \* n 보다 간단한 연산을 덜 해야한다면, 그 알고리즘을 O(f(n)) 이라고 표현한다.
- O(n) : f(n) 은 선형 일수 있다 => (f(n) = n) : n 의 값이 커질수록 실행시간도 같이 늘어난다.
- O(n^2) : f(n) 은 이차함수 일수 있다 => (f(n) = n^2) : 실행시간이 제곱으로 늘어난다.
- O(1) : f(n) 은 상수 일수 있다 => (f(n) = 1) : n의 값과 관계없이 항상 일정하다

일반적으로 빅오 를 얘기했을때는 실행시간이 가질수 있는 최대치를 의미한다.
가장 높은 실행시간 값들을 말하는것

빅오 단순화

1. 산수 연산은 실행시간이 상수이다
2. 변수 할당도 실행시간이 상수다.
3. 인덱스를 사용해서 배열 엘리먼트를 접근하는것과 객체에 접근하기위해 key 값이 있다면, 그것도 실행시간이 상수다
4. 루프가 있으면 복잡도가 루프의 길이 곱하기 루프안의 연산이 된다.

- 상수는 신경쓰지 말것
  ( O(2n) <x> O(n) )
  ( O(500) <x> O(1))
  ( O(13n^2) O(n^2))

- 작은 연산도 신경쓰지 말것
  ( O(n + 10) <x> O(n))
  (O(1000n + 50) <x> O(n))
  (O(n^2 + 5n + 8) <x> O(n^2))

n 을 무한대 까지 보낼때 어떻게 되는가? 를 생각하면됨

표기 정리

O(n^2)
O(nlog n)
O(n)
O(log n)
O(1)
